=Spring Fever= =Episode 13=
=Demam Musim Semi= =Episode 13=
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I came too late.
Saya datang terlambat.
It's not your fault.
Itu bukan salahmu.
It's them.
Itu mereka.
You've also risked your life
Kamu juga mempertaruhkan nyawamu
to get here.
untuk sampai ke sini.
Uncle, here's some candy for you.
Paman, ini ada permen untukmu.
Thank you, Lady Jin.
Terima kasih, Nyonya Jin.
Jin.
Merasa.
Mother, look. This uncle made me a toy ox.
Ibu, lihat. Paman ini membuatkanku lembu mainan.
So pretty. Did you thank him?
Cantik sekali. Sudahkah kamu mengucapkan terima kasih padanya?
You spend money on her every time.
Anda menghabiskan uang untuknya setiap waktu.
No need to bring gifts next time.
Tidak perlu membawa hadiah lain kali.
Just a simple craft from the mountains.
Hanya sebuah kerajinan sederhana dari pegunungan.
As long as Lady Jin likes it.
Asalkan Nyonya Jin menyukainya.
I'm sorry about your brother.
Aku turut berduka cita atas saudaramu.
When we return,
Ketika kita kembali,
I'll have Gao Fu retrieve his remains.
Aku akan menyuruh Gao Fu mengambil jenazahnya.
I'll give him a proper burial.
Aku akan menguburkannya dengan layak.
Thank you.
Terima kasih.
(Mu, wait here for me.)
(Mu, tunggu aku di sini.)
Can you accompany me to the Baiyi Alley textile shop?
Bisakah Anda menemani saya ke toko tekstil Baiyi Alley?
Okay.
Oke.
(Baiyi Alley textile shop)
(Toko tekstil Baiyi Alley)
The letter.
Surat itu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
The letter's inside.
Suratnya ada di dalam.
The letter's inside!
Suratnya ada di dalam!
(Duting Station)
(Stasiun Duting)
Mu.
Di dalam.
Why are you so reckless?
Mengapa kamu begitu gegabah?
You didn't ask anything,
Kamu tidak bertanya apa pun,
and didn't know my plan,
dan tidak tahu rencanaku,
yet you charged in anyway.
namun Anda tetap menyerangnya.
Are you trying to get yourself killed?
Apakah kau mencoba bunuh diri?
Lord Shen is alive and well.
Tuan Shen masih hidup dan sehat.
Don't jinx him, Lady Ye.
Jangan kutuk dia, Nyonya Ye.
He's breathing, right?
Dia bernapas, kan?
My lord,
Tuanku,
was anything left in Baiyi Alley textile shop
apakah ada yang tersisa di toko tekstil Baiyi Alley
yesterday?
Kemarin?
When I arrived,
Ketika saya tiba,
the shop had collapsed.
toko itu runtuh.
Most items inside were burnt to ash.
Sebagian besar barang di dalamnya terbakar menjadi abu.
Nothing remained?
Tidak ada yang tersisa?
I searched the ruins thoroughly,
Aku mencari reruntuhan itu dengan teliti,
but found nothing.
tetapi tidak menemukan apa pun.
Were nearby households affected?
Apakah rumah tangga di sekitarnya terkena dampak?
Several houses next to it were completely burned.
Beberapa rumah di sebelahnya terbakar habis.
Over ten people injured,
Lebih dari sepuluh orang terluka,
three fatalities.
tiga korban jiwa.
Lady Ye, you...
Nyonya Ye, Anda...
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Stop worrying about other matters.
Berhentilah mengkhawatirkan hal-hal lain.
Focus on recovering first.
Fokus pada pemulihan terlebih dahulu.
Last night, I dispatched people to handle the aftermath.
Tadi malam, saya mengutus orang untuk menangani akibatnya.
In the eyes of nobility,
Di mata kaum bangsawan,
someone like me
seseorang seperti saya
doesn't even deserve
bahkan tidak pantas
a coffin when dead.
peti mati saat meninggal.
Whether you deserve it or not has nothing to do with others.
Layak atau tidaknya Anda, itu tidak ada hubungannya dengan orang lain.
But since they treat human life as nothing,
Namun karena mereka memperlakukan kehidupan manusia sebagai sesuatu yang tidak berarti,
we must seek justice for the wrongfully killed.
kita harus mencari keadilan bagi mereka yang dibunuh secara salah.
Don't worry,
Jangan khawatir,
I'm tough to kill.
Aku sulit dibunuh.
As for your brother's death,
Mengenai kematian saudaramu,
I came too late. I'm sorry.
Saya datang terlambat. Maaf.
It was not your fault.
Itu bukan salahmu.
I...
SAYA...
Let's exchange secrets.
Mari bertukar rahasia.
I'll reveal my identity,
Aku akan mengungkapkan identitasku,
and you tell me yours.
dan ceritakan milikmu padaku.
Lady Ye,
Nyonya Ye,
what do you mean?
Apa maksudmu?
That letter was indeed sent by my brother,
Surat itu memang dikirim oleh saudaraku,
but it was a secret missive for Duke Xuan's heir.
tetapi itu adalah surat rahasia untuk pewaris Adipati Xuan.
Yet now, it's in your hand.
Namun sekarang, ia ada di tangan Anda.
Either you serve the Young Lord,
Entah kamu melayani Tuan Muda,
or
atau
you're the enemy who intercepted it.
Anda adalah musuh yang mencegatnya.
Lady Ye.
Nyonya Ye.
Listen.
Mendengarkan.
The Inner Bureau is under the Royal Bureau.
Biro Dalam berada di bawah Biro Kerajaan.
By ancestral law, it answers to the Emperor alone,
Berdasarkan hukum leluhur, ia hanya bertanggung jawab kepada Kaisar,
immune to external oversight.
kebal terhadap pengawasan eksternal.
I serve the royal family.
Saya melayani keluarga kerajaan.
That letter is in my hands.
Surat itu ada di tanganku.
Naturally, there's a reason for it.
Tentu saja ada alasannya.
But I can tell you
Tapi aku bisa memberitahumu
I
SAYA
am not the Young Lord's enemy.
aku bukan musuh Tuan Muda.
I trust you.
Saya percaya kamu.
You...
Anda...
I'm the daughter of Postmaster Sang Kui from Duting Station.
Saya putri Kepala Kantor Pos Sang Kui dari Stasiun Duting.
My lord, please redress my family's injustice.
Tuanku, tolong perbaiki ketidakadilan yang menimpa keluargaku.
Get up.
Bangun.
I knew what you just said
Aku tahu apa yang baru saja kamu katakan
long ago.
dahulu kala.
You knew?
Kamu tahu?
Then...
Kemudian...
Then why did you...
Lalu kenapa kamu...
Princess Anhe's death has always been suspicious.
Kematian Putri Anhe selalu mencurigakan.
But your father truly was in charge of Duting Station.
Namun ayahmu benar-benar bertanggung jawab atas Stasiun Duting.
So he can't escape accountability.
Jadi dia tidak bisa lepas dari tanggung jawab.
Unless we find the real killer.
Kecuali kita menemukan pembunuh sebenarnya.
My lord,
Tuanku,
Master Lu is here asking about Lady Ye again.
Tuan Lu datang ke sini lagi dan bertanya tentang Nyonya Ye.
Are you that eager to see him?
Apakah Anda begitu bersemangat untuk melihatnya?
Because I want to know who killed my parents
Karena aku ingin tahu siapa yang membunuh orang tuaku
and my brother.
dan saudara laki-lakiku.
That's exactly why
Itulah alasannya
we can't let them know
kita tidak bisa membiarkan mereka tahu
we've returned.
kami telah kembali.
Listen to me. Rest here for a few days.
Dengarkan aku. Beristirahatlah di sini selama beberapa hari.
I'll keep investigating,
Aku akan terus menyelidikinya,
seek justice for you,
mencari keadilan untukmu,
and bring Jin back.
dan membawa Jin kembali.
You'll both be free from the Lu family for good.
Kalian berdua akan bebas dari keluarga Lu untuk selamanya.
(Prefect's Mansion)
(Rumah Prefek)
(Verses, wine, and arms breed new burdens. Plum as wife, crane as son, all past karma.)
(Syair, anggur, dan senjata melahirkan beban baru. Plum sebagai istri, bangau sebagai anak, semuanya karma masa lalu.)
Verses, wine, and arms breed new burdens.
Syair, anggur, dan senjata melahirkan beban baru.
Plum as wife, crane as son, all past karma.
Plum sebagai istri, bangau sebagai anak, semua karma masa lalu.
My lord.
Tuanku.
What is it?
Apa itu?
Those pirates botched the job.
Para perompak itu mengacaukan pekerjaannya.
Shen Que has come back again.
Shen Que telah kembali lagi.
Let him be.
Biarkan saja dia.
Officials and citizens in Ningzhou has always stood united.
Pejabat dan warga di Ningzhou selalu bersatu.
He's just a lowly Governor-General.
Dia hanya seorang Gubernur Jenderal rendahan.
Can he really overturn our entire system?
Bisakah dia benar-benar menggulingkan seluruh sistem kita?
My lord,
Tuanku,
I remember you never applied medicine for minor wounds like this.
Saya ingat Anda tidak pernah mengoleskan obat untuk luka kecil seperti ini.
But now, you...
Tapi sekarang, Anda...
Stop all that nonsense.
Hentikan semua omong kosong itu.
Wait...
Tunggu...
- Apply the medicine. - Out.
- Oleskan obatnya. - Keluar.
- Get out! Hurry.
- Keluar! Cepat.
Apply the medicine.
Oleskan obatnya.
It heals without the medicine? Am I a miracle physician?
Sembuh tanpa obat? Apakah aku dokter ajaib?
Lord Gao.
Tuan Gao.
Well, I see.
Baiklah, saya mengerti.
Lady Ye, you're here.
Nyonya Ye, Anda di sini.
Lord Shen is inside.
Tuan Shen ada di dalam.
Thank you.
Terima kasih.
My lord,
Tuanku,
you want me here for the Young Lord's matter, right?
Kau ingin aku ke sini untuk urusan Tuan Muda, kan?
I'll turn my back on you. As for the Young Lord,
Aku akan membelakangimu. Sedangkan untuk Tuan Muda,
I think we should...
Saya pikir kita harus...
Why does my wound hurt so much?
Mengapa lukaku terasa sangat sakit?
Could it be infected or something?
Mungkinkah itu terinfeksi atau apa?
Never mind. Let me help you apply the medicine.
Tak apa. Biar aku bantu mengoleskan obatnya.
Okay.
Oke.
Your help is appreciated.
Bantuan Anda dihargai.
You needn't trouble yourself like this.
Kamu tak perlu repot-repot seperti ini.
It's okay. It will be easier this way.
Tidak apa-apa. Akan lebih mudah dengan cara ini.
I won't look if that's better.
Saya tidak akan melihat jika itu lebih baik.
No. Even if you won't look, I need to look...
Tidak. Sekalipun kamu tak melihat, aku perlu melihat...
Who's been applying medicine for you all these years?
Siapa saja yang selama ini telah menerapkan pengobatan untuk Anda ?
Well... I grew accustomed to the battlefield.
Baiklah... Saya menjadi terbiasa dengan medan perang.
Such minor wounds aren't worth fussing over.
Luka kecil seperti itu tidak perlu dibesar-besarkan.
It feels m-much better.
Rasanya jauh lebih baik.
How strange.
Aneh sekali.
I have something for you.
Aku punya sesuatu untukmu.
(The Lu family poisoning case in Ningzhou 18 years ago)
(Kasus keracunan keluarga Lu di Ningzhou 18 tahun lalu)
This letter...
Surat ini...
Normally, I should let you keep this as a memento.
Biasanya, saya akan membiarkan Anda menyimpan ini sebagai kenang-kenangan.
But under current circumstances,
Namun dalam situasi saat ini,
it's best burned.
sebaiknya dibakar.
Mu kept such a heavy secret
Mu menyimpan rahasia yang sangat berat
for me for so many years.
untuk saya selama bertahun-tahun.
Turns out
Ternyata
they let me live
mereka membiarkanku hidup
only to hook him.
hanya untuk menariknya.
How much do you remember from back then?
Seberapa banyak yang Anda ingat dari saat itu?
I was young.
Saya masih muda.
I only remember
aku hanya ingat
a beautiful lady came to the station.
seorang wanita cantik datang ke stasiun.
She treated us so kindly.
Dia memperlakukan kami dengan sangat baik.
Come on.
Ayo.
Eat well,
Makan dengan baik,
so you can grow up strong.
agar kamu bisa tumbuh kuat.
It's so delicious.
Enak sekali.
Make a guess. Is it a boy or girl in my belly?
Coba tebak. Bayi di perutku laki-laki atau perempuan?
I think it's a girl.
Menurutku, itu perempuan.
What do you think, Sangye?
Bagaimana menurutmu, Sangye?
I want to hear it.
Saya ingin mendengarnya.
Come on.
Ayo.
He's kicking me.
Dia menendangku.
It must be a boy.
Pasti laki-laki.
Will you name him then?
Apakah Anda akan memberinya nama saat itu?
My father taught me a poem.
Ayahku mengajariku sebuah puisi.
Silver saddle illuminates white steed, galloping swift as meteors speed.
Pelana perak menerangi kuda putih, berlari kencang bagai meteor.
Let's name him Yin Ruxing. How's that?
Kita beri nama Yin Ruxing saja. Bagaimana?
Yin Ruxing, the wandering knight.
Yin Ruxing, sang ksatria pengembara.
Okay.
Oke.
So you named the Young Lord?
Jadi kau yang menamainya Tuan Muda?
♪Grind flesh between grit and stone♪
???Menggiling daging di antara pasir dan batu???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Tenggelam dalam kesakitan, barulah mutiara lahir???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???Tunggu sampai kegelapan yang mengerikan menodai setiap inci kulit???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Lalu tibalah saatnya mengejar fajar???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Aku akan menyapu pasir berdebu???
♪Passing wind♪
???Kentut???
♪Entwine my hair in dance♪
???Mengikat rambutku sambil menari???
♪I'll lean into his embrace♪
???Aku akan bersandar pada pelukannya???
♪Wade through deep seas♪
???Menyeberangi lautan dalam???
♪Bathing in affection♪
???Mandi dalam kasih sayang???
♪Condensing into rain♪
???Mengembun menjadi hujan???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???Siapa yang melemparkan pandangan panik dan berlama-lama???
♪Carrying endless tenderness♪
???Membawa kelembutan yang tak berujung???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???Menatap melalui angin yang diterangi cahaya bulan selama ribuan tahun???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Ubahlah air mata menjadi mutiara dan peliharalah di dalam???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???Mulai sekarang kita berjalan di alam fana???
♪Across vast mountains and rivers♪
???Melintasi pegunungan dan sungai yang luas???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Aku akan menyapu pasir berdebu???
♪Passing wind♪
???Kentut???
♪Entwine my hair in dance♪
???Mengikat rambutku sambil menari???
♪I'll lean into his embrace♪
???Aku akan bersandar pada pelukannya???
♪Wade through deep seas♪
???Menyeberangi lautan dalam???
♪Bathing in affection♪
???Mandi dalam kasih sayang???
♪Condensing into rain♪
???Mengembun menjadi hujan???